## अनियमित लायब्ररी वापरणे

हा खेळ खूप सोपा होईल जर दिवे नेहमी एकाच क्रमेने, एकाच कालावधी साठी आले! हे प्लेअरसाठी शक्य तितके अवघड बनविण्यासाठी आपल्याला काही अनियमितता जोडण्याची आवश्यकता आहे. आपण कोणता दिवा चालू करायचा, आणि पुढील दिवा चालू करण्यापूर्वी किती अवधीसाठी प्रोग्रॅम थांबुन राहील याची अनियमितता करू.

- अनियमित संख्या उत्पन्न करण्यासाठी, तुम्हाला Pythonच्या `random` लायब्ररीचा वापर करावा लागेल. आपल्या प्रोग्राममध्ये `from time import sleep` हि ओळ शोधा, आणि त्या खाली `import random` टाइप करा. या खाली असलेला सर्व कोड काढून टाका (जिथे आपण दिवे चालू आणि बंद करण्याचा प्रयोग केला होता).

- प्रथम, आपण Pythonला एक अनियमित दिवा निवडून चालू करण्यासाठी सांगाल. आपल्या प्रोग्राममध्ये हा कोड जोडा:
    
    ```python
    light = random.randint(1,4)
    ```
    
    हा कोड १ ते ४ दरम्यान अनियमित पूर्णांक (संपूर्ण संख्या) निवडतो आणि त्यास `light` व्हेरिएबलला नेमून देतो.

- आता अनियमितपणे निवडलेल्या संख्येनुसार एक दिवा चालू करण्यासाठी काही कोड जोडा. आपण उर्वरित कोड पूर्ण करू शकता? लक्षात ठेवा की ३ हा लाल दिवा आहे आणि ४ हा हिरवा दिवा आहे:
    
    ```python
    if light == 1:
        explorerhat.light.blue.on()
    elif light == 2:
        explorerhat.light.yellow.on()
    ```
    
    आपला प्रोग्रॅम बर्‍याच वेळा चालवा. प्रत्येक वेळी प्रोग्राम चालू केल्यावर, वेगळा दिवा अनियमितपणे निवडला जात असल्याचे तपासा. दिवे पटकन चालू व्हायला हवेत.

- खेळ अधिक मनोरंजक बनविण्यासाठी, दिवे चालू होण्या दरम्यान एक अनपेक्षित अंतर असणे आवश्यक आहे, म्हणून चला पुढील दिवा चालू करण्यापूर्वी प्रोग्रामला अनियमित वेळेसाठी वाट बघण्याकरिता काही कोड जोडूयात:
    
    तुम्ही कुठचा दिवा चालू करायचा याच्या निवडीच्या कोडखाली, दोन नवीन ओळी जोडा:
    
    ```python
    light = random.randint(1,4)     
    
    wait_for_next = random.uniform(0.5, 3.5)
    sleep(wait_for_next)
    ```
    
    यावेळी आपण `random.uniform` हे फंक्शन वापर करीत आहोत जे तुम्हाला लहान (अपूर्णांक) संख्या निवडण्याची सोय करून देते. वरील कोडमध्ये Python अशी एक संख्या निवडतो जी अर्धा (०. ५) ते साडेतीन (३. ५) दरम्यान काहीही असू शकते आणि नंतर तेवढ्या सेकंदासाठी वाट पाहतो. आपण आपल्या प्लेअरसोबत कमी किंवा जास्त वाईट वागायचे असल्यास आपण ही मूल्ये बदलू शकता!