## Random ಗ್ರಂಥಾಲಯವನ್ನು ಬಳಸುವುದು

ದೀಪಗಳು ಯಾವಾಗಲೂ ಒಂದೇ ಕ್ರಮದಲ್ಲಿ, ಅದೇ ಸಮಯದವರೆಗೆ ಬಂದರೆ ಇದು ಬಹಳ ಸುಲಭವಾದ ಆಟವಾಗಿದೆ! ಆಟಗಾರನನ್ನುಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಗೊಂದಲಗೊಳಿಸಲು, ನೀವು ಸ್ವಲ್ಪ ಅವ್ಯಕ್ತತೆ(randomness) ಅನ್ನು ಸೇರಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ಯಾವ ದೀಪವನ್ನು ಆನ್ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಮುಂದಿನ ದೀಪವನ್ನು ಆನ್ ಮಾಡುವ ಮೊದಲು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಎಷ್ಟು ಸಮಯ ಕಾಯುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನೀವು randomizeಗೊಳಿಸುತ್ತೀರಿ.

- Random ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ರಚಿಸಲು, ನೀವು Python ‌ನ `random` ಗ್ರಂಥಾಲಯವನ್ನುಬಳಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂನಲ್ಲಿರುವ ಈ ಸಾಲನ್ನು ಹುಡುಕಿ `from time import sleep` ಮತ್ತು ಅದರ ಕೆಳಗೆ `import random` ಎಂದು ಟೈಪ್ ಮಾಡಿ. ಇದರ ಕೆಳಗಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಕೋಡ್‌ಗಳನ್ನು ಅಳಿಸಿ (ಎಲ್ಲಿ ನೀವು ದೀಪಗಳನ್ನು ಆನ್ ಮತ್ತು ಆಫ್ ಮಾಡುವ ಪ್ರಯೋಗ ಮಾಡಿದ್ದಿರೋ ಅಲ್ಲಿ).

- ಮೊದಲಿಗೆ, ನೀವು Python ಅನ್ನು random ದೀಪವನ್ನುಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ, ಆನ್ ಮಾಡಲು ಕೇಳುತ್ತೀರಿ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂಗೆ ಈ ಕೋಡ್ ಸೇರಿಸಿ:
    
    ```python
    light = random.randint(1,4)
    ```
    
    ಈ ಕೋಡ್ 1 ಮತ್ತು 4 ರ ನಡುವೆ ಯಾವುದೊ ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕವನ್ನು (ಸಂಪೂರ್ಣ ಸಂಖ್ಯೆ) ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ವೇರಿಯಬಲ್(Variable) `light` ಗೆ ನಿಯೋಜಿಸುತ್ತದೆ.

- ಹಿಂದಿನ ಹಂತದಲ್ಲಿ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿ ಒಂದು ದೀಪವನ್ನು ಆನ್ ಮಾಡಲು ಈ ಕೋಡ್ ಸೇರಿಸಿ. ಉಳಿದ ಕೋಡ್ ಅನ್ನು ನೀವು ಮುಗಿಸಬಹುದೇ? 3 ಕೆಂಪು ದೀಪ ಮತ್ತು 4 ಹಸಿರು ದೀಪ ಎಂಬುದನ್ನು ಗಮನಿಸಿ:
    
    ```python
    if light == 1:
        explorerhat.light.blue.on()
    elif light == 2:
        explorerhat.light.yellow.on()
    ```
    
    ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಹಲವಾರು ಬಾರಿ ಚಲಾಯಿಸಿ (Run). ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವಾಗ, ವಿಭಿನ್ನ ದೀಪವು ಆಯ್ಕೆಗೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವುದನ್ನು ಗಮನಿಸಿ. ದೀಪವು ತಕ್ಷಣ ಆನ್ ಆಗಬೇಕು.

- ಆಟವನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಮೋಜು ಮಾಡಲು, ದೀಪಗಳನ್ನು ಆನ್ ಮಾಡುವ ನಡುವೆ ಅನಿರೀಕ್ಷಿತ ಅಂತರವಿರಬೇಕು, ಆದ್ದರಿಂದ ಮುಂದಿನ ದೀಪವನ್ನು ಆನ್ ಮಾಡುವ ಮೊದಲು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಅಖಚಿತ(random) ಸಮಯವನ್ನು ಕಾಯುವಂತೆ ಮಾಡಲು ಕೆಲವು ಕೋಡ್ ಅನ್ನು ಸೇರಿಸೋಣ:
    
    ನೀವು ಯಾವ ದೀಪವನ್ನುಆನ್ ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಆಯ್ಕೆಮಾಡಿದ ಕೋಡ್‌ನ ಕೆಳಗೆ, ಎರಡು ಹೊಸ ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಿ:
    
    ```python
    light = random.randint(1,4)     
    
    wait_for_next = random.uniform(0.5, 3.5)
    sleep(wait_for_next)
    ```
    
    ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನೀವು `random.uniform` ಅನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಿರುವಿರಿ,ಇದು ನಿಮಗೆ ದಶಮಾಂಶ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ. ಮೇಲಿನ ಕೋಡ್‌ನಲ್ಲಿ, Python ಅರ್ಧ (0.5) ಮತ್ತು ಮೂರೂವರೆ (3.5) ನಡುವೆ ಇರಬಹುದಾದ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ಆ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಸೆಕೆಂಡುಗಳವರೆಗೆ ಕಾಯುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮಆಟಗಾರನಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು (ಅಥವಾ ಕಡಿಮೆ) ಗೊಂದಲಗೊಳಿಸಲು ಬಯಸಿದರೆ ಈ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು!