## استخدام مكتبة random

ستكون هذه لعبة سهلة جدًا إذا كانت الأضواء تضيء دائمًا بنفس الترتيب، لنفس طول المدة الزمنية! لجعل الأمر صعبًا قدر الإمكان على اللاعب، تحتاج إلى إضافة بعض العشوائية. سوف تقوم بترتيب الضوء الذي يتم تشغيله عشوائيًا، والمدة التي سينتظرها البرنامج قبل تشغيل الضوء التالي.

- لإنشاء أرقام عشوائية، تحتاج إلى استخدام مكتبة `random` الخاصة بـ Python. ابحث عن السطر في برنامجك الذي يقول `from time import sleep`، واكتب أسفله `import random`. احذف كل التعليمات البرمجية الموجودة أسفل هذا (حيث قمت بتجربة تشغيل وإطفاء الأنوار).

- أولاً، ستطلب من Python اختيار ضوء عشوائي لتشغيله. أضف هذه التعليمات البرمجية إلى برنامجك:
    
    ```python
    light = random.randint(1,4)
    ```
    
    يختار هذا الرمز عددًا صحيحًا عشوائيًا (عدد صحيح) بين 1 و 4 ويخصصه للمتغير `light`.

- أضف الآن بعض التعليمات البرمجية، لتشغيل ضوء واحد بناءً على الرقم الذي تم اختياره عشوائيًا. هل يمكنك إنهاء باقي التعليمات البرمجية؟ لاحظ أن 3 هو الضوء الأحمر و 4 هو الضوء الأخضر:
    
    ```python
    if light == 1:
        explorerhat.light.blue.on()
    elif light == 2:
        explorerhat.light.yellow.on()
    ```
    
    قم بتشغيل البرنامج الخاص بك عدة مرات. تحقق من أنه في كل مرة يتم فيها تشغيل البرنامج، يتم اختيار ضوء مختلف بشكل عشوائي. يجب أن يضيء الضوء على الفور.

- لجعل اللعبة أكثر متعة، يجب أن تكون هناك فجوة غير متوقعة بين الأضواء قيد التشغيل، لذلك دعونا نضيف بعض التعليمات البرمجية لجعل البرنامج ينتظر فترة زمنية عشوائية قبل تشغيل الضوء التالي:
    
    أضف سطرين جديدين من التعليمات البرمجية، أسفل التعليمات البرمجية حيث اخترت الضوء المراد تشغيله:
    
    ```python
    light = random.randint(1,4)     
    
    wait_for_next = random.uniform(0.5, 3.5)
    sleep(wait_for_next)
    ```
    
    هذه المرة تستخدم الدالة `random.uniform` التي تتيح لك اختيار الأرقام ذات الأجزاء الكسرية (الكسور العشرية). في التعليمة البرمجية أعلاه، يختار Python عددًا يمكن أن يكون بين النصف (0.5) وثلاثة ونصف (3.5) ثم ينتظر هذا العدد من الثواني. يمكنك تغيير هذه القيم، إذا كنت تريد أن تكون أكثر (أو أقل) لؤماً مع لاعبك!